Nejprve budu hovořit
anglicky a poté v hindi.
Dnes je den,
kdy slavíme Velikonoce.
Velikonoce jsou
nesmírně symbolické,
nejen kvůli Kristu,
ale i pro nás všechny.
Tím nejdůležitějším
dnem je den vzkříšení.
Právě vzkříšení Krista je
poselstvím
křesťanství, nikoli kříž.
Svým vzkříšením Kristus ukázal,
že člověk může být
vzkříšen v tom těle,
které máte.
A bez Kristova vzkříšení
bychom nedokázali překročit
Ádžňa čakru. O tom není pochyb.
Jeho život byl velmi krátký,
můžeme říci, že tam
žil pouze tři a půl roku.
Přišel do Indie a setkal se
s Šáliváhanou,
který se Ho zeptal na jméno.
Odpověděl, že se jmenuje
Ísá Masíh.
A dodal: ‚‚Přicházím ze země,
kde jsou ‚plečas, mala-iččha‘.
Oni mají ‚iččha o mal‘
- touhu ušpinit se,
a já nevím, jak tam žít.
Pro Mě je toto Moje země.“
Šáliváhana mu však
řekl: „Měl by ses vrátit
a zachránit svůj lid a dát jim
Parama Nirmala Tattwam.“
Tak se vrátil a jak známo,
během tří a půl roku byl ukřižován.
V okamžiku své smrti řekl
tolik krásných věcí o odpuštění,
ale nakonec řekl: „Hle, Matka!“
To znamená, že byste
se měli upínat k Matce.
A během svého života také
řekl: „Pošlu vám Ducha svatého,
který vás utěší,
povede vás k Pravdě,
a také vás vykoupí,“
což znamená, že vás vzkřísí.
Všechny tyto věci řekl,
protože věděl, jaký je celý plán.
Také řekl:
„Proti mně můžete říkat cokoli
nebo dělat cokoli,
ale proti Duchu svatému
nebudu tolerovat nic.
Nebudu to tolerovat
za žádnou cenu.“
Což je také pravda,
a proto je velmi nebezpečné
stavět se proti Duchu svatému.
O tom není pochyb.
Nejsem to já, kdo je nebezpečný,
ale tato Božstva jsou
nesmírně nebezpečná.
Takže v Sahadža józe jste
všichni vzkříšeni
se svým tělem.
Předtím jste nebyli spojeni
s Všepronikající silou
a cokoli jste dělali, bylo skrze
vaši mysl nebo vaše emoce,
nevystoupili jste však
z onoho hrobu
emocí a svých tužeb,
svých činů a svého ega.
Teď, po realizaci, víte,
jak svobodnými jste se stali.
Jak jste rozvinuli
svou vlastní osobnost.
Bylo tolik okamžiků, o kterých
můžeme mluvit v souvislosti s Kristem,
kdy říkal: „Poznej sebe sama!“
Během celé doby.
Věděl, že bez poznání sebe sama
nebudete vzkříšeni.
Ale v Sahadža józe je to naopak.
Získáte své vzkříšení
a poznáte sebe sama.
Je to velmi přirozený (sahadž),
sladký způsob,
jak dosáhnout realizace.
Když se však podíváte
na Kristův život,
mluvil o reptajících duších.
Ty máme i v Sahadža józe,
protože je otevřená všem,
přicházejí všichni možní lidé.
Vidíme, že do Sahadža jógy
přicházejí velmi povrchní lidé,
kteří se snaží svou povrchnost
projevovat
a mluví velmi,
velmi
volným způsobem
o Sahadža józe a o jejím přínosu.
Tomu se zabránit nedalo.
A Kristus řekl, že si musíte
na reptající duše dávat pozor.
A tak to přesně je,
musíme být velmi opatrní.
Když čerstvě přijdete
do Sahadža jógy,
můžete se setkat s takovými lidmi,
kteří jsou reptající duše,
můžete jimi být svedeni,
protože jsou jakýmisi,
řekněme,
vyslanci negativních sil.
A tyto posly negativních sil
byste se měli snažit odhalit.
Budou si stěžovat na tohle,
stěžovat na tamto,
mluví nepatřičně,
a když vidíte,
že nemluví pro dobro věci,
měli byste od nich utéct.
Získáním svého vzkříšení
jste se ještě nedali do pořádku.
Po dosažení svého vzkříšení,
po své seberealizaci, musíte růst.
A pro umožnění růstu
musíme být velmi opatrní na to,
jak se necháme
ovlivnit všemi těmito,
řekla bych,
velmi lehkovážnými lidmi.
Ti, kteří vyrostou,
se stanou krásnými anděly.
O tom není pochyb.
Ale jednu věc, kterou člověk musí
mít, je úcta ke své seberealizaci.
Neměli byste se starat o to,
co ostatní mluví,
co říkají, co kritizují,
ale měli byste se dívat
na sebe
a neustále
se snažit růst do své hloubky.
Je to tak velká životní příležitost,
že jste byli vzkříšeni,
a jak víte, jedná se o
poslední průlom v našem vývoji.
Nyní byste však měli
svou mysl odložit stranou,
protože pokud s ní budete nadále
pracovat, nemůžete ji překročit
a Sahadža jógy lze dosáhnout
právě tím, že svou mysl překročíte.
Pak znáte sebe sama,
protože získáte sebepoznání,
znáte stav svých čaker.
Budete znát čakry ostatních.
To vše máte k dispozici,
ale musíte se stávat neustále
jemnější a jemnější osobou.
Ne hrubou osobností.
Pokud se budete stávat jemnějšími
a jemnějšími, budete žasnout,
jak rozvinete své vnitřní síly
tolika různými způsoby.
Ale v Sahadža józe jsou lidé,
jak jsem viděla,
kteří jsou velmi ambiciózní.
A začnou říkat:
„Matko, chceme dosáhnout realizace
Boha. Chci být tím, dostat se tam.“
Tady nefunguje žádná kancelář,
kde by se někomu dávalo povýšení.
Musíte růst sami!
Pak začnou prohlašovat:
„Jsem tohle, jsem tamto.“
Říkáme jim „mahajogíni“.
Někteří z nich začali říkat,
že dosáhli velmi vysokých pozic...
A skončili v blázinci!
Jakmile za vámi
někdo s takovými nápady přijde,
měli byste se těm lidem vyhýbat.
Ale jsou i jiní lidé,
kteří se k takovým
bombastickým jedincům přidávají.
Mějte tedy na paměti,
že probíhá tento poslední soud
a neustále dochází
k velkému prosévání,
nastavováním velké škály
nejrůznějších možností.
Ti, kteří jsou subtilní,
zjemňují se více a více.
Ale ti, kteří jsou lehkomyslní,
hrubí, idiotičtí a hloupí,
se začnou vytrácet.
Toto poslední prosévání
začíná pracovat velmi rychle,
kdy si uvědomujeme,
kde vlastně jsme.
Jaká jsou pro to kritéria?
Prvním je váš soucit.
Váš soucit
musí mít rozlišování.
Někdy mají lidé soucit
pouze s negativními lidmi.
V Sahadža józe byste měli poznat,
ke komu byste měli cítit soucit.
Pomocí vibrací můžete zjistit,
velmi snadno vibracemi zjistíte,
s kým máte tu čest.
Nejprve však musíte
mít vibrační vědomí.
Pokud nemáte vibrační vědomí,
nebudete schopni vůbec zjistit,
co je správné
a co nesprávné.
Zásadní tedy je,
že všichni musíte meditovat.
Aniž byste se za cokoli kritizovali,
můžete každý den meditovat.
Je to velmi důležité! Okamžitě poznám,
která osoba medituje a která ne.
Okamžitě!
Člověk, který medituje,
je zcela jasně
andělem.
Veškeré reakce, celé chování,
veškeré postoje
této duchovní zralosti
se projeví.
Až jste ohromeni!
Jak víte:
,‚Sahasráreí Mahámája,“
- není snadné mne pochopit.
Na chvíli můžete vědět, kdo jsem,
ale vzápětí to zapomenete.
To je ten trik.
Protože kdybyste mne znali v plném
rozsahu, ani byste tu neseděli.
Ani byste se ke mně nepřiblížili.
Tato Mahámája
tedy působí neustále,
ale je to jediný způsob,
jak je možné lidi soudit.
Tento Poslední soud
není snadná věc.
I kdybyste nasadili tisíce soudců,
nedokázali by tento soud vykonat.
Po celou dobu
musíte vědět, co je co.
Nějakým způsobem vím všechno,
ale nikdy nedám najevo, že to vím.
Takto to vypracovávám
a postupem času vím, co mám
s dotyčným člověkem udělat.
Toto vaše vzkříšení je mnohem
požehnanější než to Kristovo.
Byl sám, lidé Ho nerozpoznali.
Musel ukázat své jizvy, kam mu
vrazili hřeby do rukou a nohou.
Ale dnes to tak není.
Jediná věc je, že mne především
musíte rozpoznat. To je vše.
Nemusíte mě znát. To není snadné.
Je těžké mne poznat,
ale pokud mne rozpoznáte,
je to vše.
A vše závisí na vaší citlivosti.
Vaše vzkříšení musí být úplné
a musíte v Sahadža józe dozrát.
Pokud nedokážete dozrát,
řeknu vám,
měli byste Sahadža jógu
opustit.
Na nějaký čas jděte pryč,
kde pochopíte, o čem to je,
a pak se vraťte.
V Sahadža józe
to, jak Kristus obětoval svůj život,
se od vás neočekává,
ne obětování vašeho života.
Vaše Matka to nechce.
Musíte však
přinést určité oběti,
například musíte někdy
pobývat na nepohodlných místech
jako někdy v Ganapatipule
nebo jinde.
Při cestování musíte
čelit mnoha překážkám
a pobyt tady nemusí být tak
pohodlný jako u vás doma.
Hlavní obětinou je však vaše ego.
Musíte své ego ukřižovat.
Právě ego vás učí všem těm
nesmyslným výstřelkům,
které lidé znají.
Kdybyste dokázali odevzdat své ego,
jen odevzdat ego,
to odevzdání vám může pomoci.
Odevzdáváte-li své ego však tím,
že o tom přemýšlíte,
pak používáte
svou mentální kapacitu.
Vše, co děláte tímto způsobem,
je skrze mentální schopnosti,
čímž ale své ego používáte.
Nejlepším způsobem
je tedy meditovat,
vstoupit do bezmyšlenkového vědomí,
a tam jste automaticky odevzdaní.
Co od vás potřebuji?
Nic! Nic nechci.
Nechci nic mít.
To vy jste ti, kteří se
mi snaží dávat to či ono.
Já se tomu všemu
snažím uniknout.
Jen pro vaše uspokojení
s tím souhlasím.
Já Sahadža jógu
k ničemu nepotřebuji,
je to jen láska vaší Matky.
Ona chce zachránit
co nejvíce těch,
kteří na této Zemi byli stvořeni.
Darovat jim znovuzrození.
Toto je výjimečná doba
a vy jste mými kanály.
Můžete jít všude možně
a šířit Sahadža jógu
a snažit se pomáhat
ostatním, aby se z toho dostali.
Dnešek je dnem slibů,
kdy musíme slíbit sobě samým,
že porosteme ve velmi
hlubokém porozumění,
či vnímavosti nebo citlivosti
k Sahadža józe.
„K tomuto růstu musí dojít,
a proto musím meditovat!“
To je velmi důležité!
Zadruhé, lidé říkají,
že zdejší lidé jsou velmi lakomí.
Nejsou ochotni nic udělat, nechtějí
zaplatit peníze za to ani tamto.
Myslím si, že štědrost
je jedním z projevů
vaší lásky.
Mně dáváte? Dobrá.
Když dojde na výdaje, buď platím já,
nebo nese břemeno někdo jiný.
Už se věci zlepšily,
ale stále bychom měli vědět, že je
třeba vykonat tuto ohromnou práci
a na to potřebujeme peníze. Já je
nepotřebuji, sama platím ze svého.
Ale štědrost je to nejlepší
a tato štědrost je pro sahadžajogíny
velmi, velmi důležitá.
Viděla jsem, že lidé jsou velmi
puntičkářští, někdy velmi vypočítaví.
Řeknou mi:
„Přivez nám nějaká sárí.“
Dovézt sárí, dobře,
velmi dobrý nápad.
A pak řeknou: „Nám se nelíbí,
nechceme si je koupit.“
Já tu nedělám žádný obchod.
Kupuji to, protože jste to chtěli,
sama jsem je vybrala.
A pak říkají: „My to nechceme!“
Tohle není byznys,
není tu žádná tržnice.
A to je pak problém,
kdy nerozumím sahadžajogínům.
Když by měli vědět, že Matka
do toho vložila své vlastní peníze.
Takže by měli říct: „Vezmi si
trochu víc pro Sahadža jógu.“
Koneckonců jde tu
o tak velké společenství
a je tolik zemí, které
nemohou zaplatit ani vindru
a i za ně se musí platit.
Kristus byl prodán za
třicet stříbrných (rublů).
Dokážete si to představit?!
Byl prodán za třicet stříbrných.
To ukazuje, že když se nesnažíte
pochopit finanční zápolení
organizátorů a nepomáháte,
tím vskutku prodáváte Krista
ve svém nitru.
Nemůžete prodat Krista,
nemůžete prodat Sahadža jógu.
To ale neznamená,
že toho máte zneužívat.
Musím vám ale říci,
že jsem byla sama překvapená,
že v severní Indii,
kde jsem to nejméně čekala,
jsou lidé nesmírně štědří,
nesmírně štědří.
A tato štědrost vám pomáhá
tím způsobem,
že se má probudit
Lakšmí tattva (princip hojnosti).
Musela jsem tento bod zmínit,
protože mám od lidí stížnosti,
že se lidem do placení
za nic takového nechce.
Je pozoruhodné, že někteří
to převezmou na sebe,
ale přispět musí každý. Je to
důležité, protože konáte Boží dílo.
Musíte se také přihlásit
k dalším věcem,
které je třeba udělat, bez reptání!
Těšit se tím!
Byla jsem šťastná, že plakáty
vylepili sahadžajogíni,
a můžete vidět,
celé to místo je ve vibracích.
Mohli jste vidět,
jak to zafungovalo.
Takže každý musí vynaložit
veškeré úsilí
a udělat vše, co je možné.
Nic jiného není potřeba, jen vaše
plné srdce oddané Sahadža józe.
Pak uvidíte, jak budete růst.
Pouze skrze své srdce přijmete
veškerou výživu pro svou duchovnost.
Otevřete tedy svá srdce
a kalkulace nechte stranou.